-301—

et successores suos una cum· ducatu sive principatu praefato,
sibi, heredibus et successoribus 31113, Boemiae regibuS, et
eiusdem regni coronae voluit immediate subesse,

(Vid. Cod. j. b. ad a. 1260 n. 60.)

lucidissime protestantur3

quarum quidem litterarum sententias et clausulas, quas
ad probationem dictarum intentionum adduximu8‚ semper et
ubique in judicio et extra, ac in singulis actibus, publicis et
privatiS, quotiens praesentium tenorem legi sive publicari
contigerit, eiusdem efficaciae, vigoris et auctoritatis existere
decernimuS, acsi in figuris propriis originalia viderentur, eo
praecipue, cum eadem originalia pridem per 1103 ac nonnullos
Romanorum et Boemiae regnorum principes et procereS‚ vene-
rabili Johanne Olomucensi episcopo, consanguineo, necnon illu-
stribus Jobanne, marchione Moraviae, fratre, et Nicolao duce
Oppaviae, principibus nostriS, ibidem et 111 praesentia consti·
tutis auscultata et examinata fuerint diligenter, sicut etiam
nos et illustres progenitores et praedecessores nostri, Boemiae
reges, in praedictorum jurium vera et iusta possessione per·
stitimus praescriptione temporum diuturna et divina favente
clementia persistimus in praesenti:

Nos igitur attendentes et accuratae meditationis studio
limpidius intuenteS, qualiter impositio praefati circuli per
manus venerabilium Pragensis et olomucensis ecclesiarum
antistitum vel alterius ex eiS‚ dum alterum abesse contingeret,
ut praefertur, rite fieri, aut rex Boemiae per illustrem marchi·
onem Moraviae praefatum et universitatem baronum et pro-
cerum regni Boemiae, ut praedicitur, eligi non valeret, nisi
etiam tam praefati episcopi quam marchiones Moraviae illustrem
Boemiae regem, qui foret pro tempore, veluti verum, ordinarium,
hereditarium et naturalem dominum suum inspicerent et in-
vestituras ac feuda sua reciperent et cognoscerent ab eodem,
sicut etiam Boemiae regibus, praedecessoribus nostriS, investi-
endi ac infeudandi suos episcopos, ut praemittitur, a Romano
principe est pridem attributa facultas neque marchionatum
Mol-aviae praedictum, aut utile et immediatum dominium, quod

 

