-122—

Nos vero, praedicti Spicimirus castellanus CracouiensiS,
Mistuijus SandomiriensiS, Nicolaus Cracouiensis palatini, Petrus
Sandomiriensis‚ Mistigneus Radomensis castellani, Criuosandius
cracoviensis et Henricus Sandomiriensis subcamerarii, man-
datis gloriosi domini nostri Kazimiri D. gr. illustris Poloniae
regiS, volentes obedire praedictis omnibus interfuimus, et in
testimonium sufficientissimum praesentibus nostra sigilla du·
ximus appendenda. Datum et actum anno, die et loco antedictis,

(Chytil VH„ 41. -- Eml. IV. 164.)

112. Conventio inter J oannem ducem Stinaviensem
et regem J oannem de subjectione terrae ducalis.

1335, 7. J unii.

Nos J ohannes D. gr. dux Sleziae et dominus Stinaviae,
praesentibus publice recognoscimus et fatemur, quod nos cum
magnifico et excellente principe, domino nostro J oanne, rege
B., et cum inclyto domino Carolo, primogenito dicti domini
regiS, marchione Morauiae, conueuimus amicabiliter et singulas
causas concordavimuS‚ in hoc videlicet, quod ipsi civitatem
Frauenstadt et districtum cum omnibus suis nobilibuS, burgen-
sibus et juribuS, dominiiS, oppidis, castris, vasallis et perti-
nentiiS, quibus ea prius possidebamus, et qui duci Conrado,
fratri nostro, homagium praestiterunt, ab eodem fratre nostro
tenentur iterato disbrigare‚ et hoc facere infra hinc et festum
sancti Michaelis proxime affuturum. Et quando ipse rex ac
marchio M. praedictam civitatem Frauenstadt cum pertinentiis
suis praedictis ab homagio fact0‚ ut dictum est, nobis disbri-
gaverint et etiam potestati nostrae assignaverint, nec non
quadringentas marcas 'polonicalis ponderis, XLVIII grossos pro
marca qualibet computando, infra hinc et dictum festum S.
Michaelis nobis satisfecerint: tunc nos statim praefato domino
regi B. heredibus et successoribus suis ordinabimus et· faciemus
et effectualiter procurabimus fieri homagium et fidelitatis
iuramentum perpetuo per vasallos et burgenses civitatum

Stinaviae, Frauenstadt‚ Gom, Lobyn, Lynda‚ Polchowitz‚

Colowen cum castris et pertinenciis uniuersis et alios incolas
terrarum nostrarum uniuersos

