—190--

sacrosanctis tactis evangeliis, corporaliter iuravimus et juramus.
quod de caetero in perpetuum nullo umquam tempore a prae-
fatis baronibus et nobilibus, heredibus et successoribus eorum
non debeamus aut possimus aliquam collectam generalem sen
bernam petere, exigere aut recipere, seu exigi ant recipi per
nos, alium vel alios quomodolibet permittemus, nisi in casu,
quo tam de jure, quam de approbata hactenus consuetudine
merito nobis aut nostris debetur heredibuS, puta si nos per-
mittente Domino contingeret in regem Boemiae coronari, vel
filiam nostram, si quam inantea habuerimus et dum· hanc in
annis maritari contingat, et cum marito nupserit, tunc deinde
post· unius anni spatium ipsam bernam de quolibet laneo per
viginti et octo grossos Pragenses recipiendo dumtaxat, ab
ipsis baronibus et nobilibus ac vniuersis nostri marchionatus
incolis licite petere, exigere et recipere, poterimus et debemus.

Et ad firmiorem praemissorum omnium certitudinem et
securitatem sponte nos obligamus et submittimus ad poenam
sententiae excommunicationis domini papae, quam nos, heredes
et successores nostri ipso facto incurrere volumus et ipsa
ligari sententia, si contra praemissa nostra vota, nostram
fidem et juramentum praestitum ullo vmquam tempore praesu-
meremus aut tacere vel venire.

In cuius rei testimonium praesentes fieri iussimus sigilli
nostri atque domini et genitoris nostri carissimi munimine
roboratis,

Nos quoque Johannes, Boemiae rex ac Lucemburgensis
comes recognoscimus universiS‚ quod barones et nobiles terrae
et marchionatus Morauiae ad nostrarum et primogeniti nostri
praedicti instantias, praesentem bernam dare unanimiter et
fideliter promiserunt, ob quod una cum ipso primogenito
nostro ad observationem omnium praedictorum per ipsum
promissorum inviolabilem sacrosanctis tactis evangeliis, cor-
porali praestito sacramente, sub omnibus conditionibus prae-
missorum nos fideliter astringimus et constanter.

Actum et datum Brunae V.⁰ Nonas Julii a. D. 1339.

(Of-iq. arole. terrae Moraviae. -- Chyt. VII. 242.)

 

