-265—

it et esse dicunt inter excellentem
, d. Karolum D. gr. regem Roma-

carissimum fratrem. ab una parte,
ios nepoteS, ab altera: promittimus
i nos custodiemus pro nostro posse
un dicti nostri fratris. Et si nos
,ι vellent gravare in persona vel in
is et impediemus toto nostro posse.
nos fecimus sigillari has literas de

ariis prope Lomberies die quarta

139. — Chytil VII. 717.)

oli marchionis de juribus et
[oraviae conservandis.

s. l. et d.

te clementia . . . universis regui
nostri Moraviae‚ quibus noscere
et gratiae incrementum.

ia diadematis divina disponente
ι ferventibus votis intendimuS, ut
nostrae dicioni subjectis libertas
iericula et a malignorum protecti
edendo conquiescant et in pulchri-
ulis fiduciae et temporalium requie
unc salubrius fieri et commodius
suum tribuatur cuilibet et ultra

omnes regni nostri Boemiae et
eclesiasticos et saeculares baroneS,

 

 

=rsos nostrae dicioni subjectos pio -

r amplectentes eisd em duximus pro-
ι et consuetudineS, quae et quas a
dinoscuntur praedecessoribus rata

